❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
රැජිනගේ කුඩය යට
උතුමාණනි.
උතුමාණනි, ඇගේ නිදන කාමරයට ගොස් ඇත.
උන්වහන්සේ නැවත බැහැද?
ඔව්.
අවමංගල්‍යයේ සිට, ඔහු බැලීමට පැමිණේ
ඇය එක දවසක්වත් අතපසු නොකර නින්දට ගොස් තිබේ නම්.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් ඇදහිය නොහැකි තරම්ය.
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් මරණයට පෙර පැහැදිලිවම කැස්සෙන් ලේ ගලමින් සිටියේය.
ඔබ උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට කළේ කුමක්ද?
ඔහුගේ රෝගය සුව නොකිරීම ගැන මම දැඩි වරදකරුවෙක් බව මම දනිමි.
නමුත් ඒ මම නෙවෙයි.
මම කිව්වද ඒ ඔයා කියලා?
මම ඔබට කියන්නේ ඔබ නොවේ නම් ඒ පිටුපස සිටියේ කවුද යන්න හෙළි කරන ලෙසයි.
ඔයා මොනවද මේ කුමන්ත්‍රණය කරන්නේ?
දැන්,
මට කියන්න කවුද ඒක පිටිපස්සේ හිටියේ කියලා.
කථාංගය 6
උතුමාණනි.
අද අපි ඔබ තීරණයක් ගන්නා තුරු යන්නේ නැහැ.
ඔබ තීරණයකට පැමිණිය යුතුයි.
සහ ඊළඟ ඔටුන්න හිමි කුමරු පත් කරන්න.
රාජධානිය අර්බුදයකට ඇද වැටී ඇත.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වීමට සුදුසු කවුද කියලා ඔබ හිතන්නේ?
අපගේ නීතියට අනුව,
ඒ උන්වහන්සේගේ උතුම් උරුමක්කාරයා විය යුතුයි.
නමුත් ඔහු තවමත් තරුණ වැඩියි,
ඔහු තවමත් අධ්‍යයන විශිෂ්ටත්වය අත්කර ගෙන නැත.
රජතුමනි, ඔබට කුමාරවරු එකොළොස් දෙනෙක් සිටිති.
ටයිකියොන් පවත්වා ඒවායින් එකක් තෝරා නොගන්නේ මන්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ සහ මහා කුමාරවරුන්ගේ පුත්‍රයෙක් සිටී. ටේක්‍යොන්?
මම යෝජනා කරනවා
අපි ඔහුගේ උපත කුමක් වුවත්, ප්‍රඥාවන්තම කුමාරයාට ඔටුනු පළඳවමු.
උන්වහන්සේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ලෙස කිරුළු පළඳවන විට මෙන්.
ඔබගේ මහරජාණන් වහන්සේගේ පාලන සමය ආරම්භ වූ දා සිට,
රාජ්‍යය අඛණ්ඩව සාමයෙන් ජීවත් වී ඇත.
ටයිකියොන් වටිනා ක්‍රමයක් ලෙස ඔප්පු වී ඇතැයි ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
- අපි එකඟයි, උතුමාණනි. - අපි එකඟයි, උතුමාණනි.
නැහැ, උතුමාණනි.
ඔබ ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයාට කිරුළු පළඳින්න ඕනේ.
සහ ඔබේ රාජවංශයේ සත්‍යතාව තහවුරු කරන්න.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්තුමනි, ඔබ පැවසූ දේ හරියට
ඔබ උන්වහන්සේගේ සිංහාසනාරූඪයේ නීත්‍යානුකූලභාවය ප්‍රශ්න කරනවා.
ප්‍රශ්න කරනවාද?
ඔයා අපේ නියෝගය කඩ කරන්න හැදුව නිසා විතරයි මම කතා කළේ.
ඒ ඇති.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මරණය පිළිබඳ විමර්ශනය ප්‍රමාද කරන්නේ කුමක් ද?
සියලු ගෞරවයෙන්,
විෂ වීමක් යැයි සැක කෙරේ, එබැවින් එය තවමත් විමර්ශනය වෙමින් පවතී.
-මොකක්ද? -විෂ?
විෂ වීම?
ඔහුගේ මරණ පරීක්ෂණයේදී වස පානය කළ බවට කිසිදු සලකුණක් තිබුණේ නැද්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ජීවිතය නැති කිරීමට කවුද එඩිතර වෙන්නේ?
මාලිගාව තුළ හියොල්හියොග්වෝල් රෝගයෙන් කෙනෙකු මිය ගිය පළමු අවස්ථාව මෙය නොවේ.
ඒ කාලේ අපි නිගමනය කළේ ඔහු අසනීපයකින් මිය ගියා කියලා,
නමුත් මෙවර, සංඥා වෙනස්, ඒ නිසා අපි ඒ ගැන හොඳින් විමර්ශනය කිරීමට කැමැත්තෙමු.
ඉන්පසු, ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රී,
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මරණය හොඳින් විමර්ශනය කරන්න.
සැකයේ බිඳුවක්වත් ඉතිරි නොවන පරිදි.
මක්නිසාද යත් එය ඊළඟ ඔටුන්න හිමි කුමරු පත් කිරීමට වඩා වැදගත් බැවිනි!
කෙසේ වෙතත්, මහරජාණෙනි,
අපට තනතුරෙන් ඉවත් විය නොහැක.
-හිස්ව සිටින ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ. -මම කරන්නම්!
ඔහුගේ මරණයට හේතුව පැහැදිලි වන තුරු,
මම ඒ තනතුර හිස්ව තබමි.
කුමක් ද?
ටයිකියොන්?
මොනතරම් විකාරද!
නමුත් උතුමාණනි,
ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයා ඉතා තරුණයි, ඒ නිසා සමහරු කියනවා
ටයිකියොන් වෙත යොමුවීම සාධාරණයි.
සම්පූර්ණයෙන්ම විකාර සහගතයි.
අනුකූල වීමට නීතියක් තිබේ,
මම තවමත් මෙහි මගේ ස්ථානය අල්ලාගෙන සිටිමි.
තවද,
ඔහු එකම නීත්‍යානුකූල පුත්‍රයා නොවේ.
මහා කුමාරවරුත් එහෙමයි.
නමුත් වැන්දඹු රැජින මහා කුමාරවරුන් අනුමත කරන්නේ නැහැ...
ඇය ඔටුන්න හිමි කුමාරයා තීරණය කරන්නේ නැහැ!
මගේ දරුවන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මහා කුමාරවරුන් වන සොංනාම් සහ ගයිසොං දෙවන විභාගයට පවා සමත් වූහ.
නමුත් උතුමාණනි,
වැන්දඹු රැජිනට අදහසක් ලැබුණු පසු, අපට ටයිකියොන් වෙත යොමු වීමට සිදුවිය හැකිය.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ වැදගත්ම ගුණාංගය
සෑම අවස්ථාවකදීම තම යුතුකම් පිළිබඳ විචාර බුද්ධිය තිබීමයි.
සහ ඔහුගේම අවශ්‍යතා පසෙකලා.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ගුණාංග අතර, පුත්‍ර යුතුකම අන් සියල්ලටම වඩා ඉහළින් පවතී.
වංශාධිපතියෙකු ගන්නා සෑම ක්‍රියාවකම පදනම වන්නේ පුත්‍ර යුතුකමයි.
ඊට වඩා වැදගත් දෙයක් තවත් නැහැ කියලා මම විශ්වාස කරනවා
යුක්තියෙන් රජකම් කිරීමට සහ සාමයෙන් ජනතාව පාලනය කිරීමට.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ වියෝවෙන් මම දැඩි ශෝකයට පත්ව සිටිමි,
නමුත් මගේ දීප්තිමත් කුමාරවරුන් දැක,
මට තවදුරටත් කනස්සල්ලෙන් සිටීමට අවශ්‍යතාවයක් දැනෙන්නේ නැත.
ඔබ සෘජු උරුමක්කාරයා නොවුනත්,
ඔබට අවශ්‍ය දේ තිබේ නම්, ඔබගෙන් ඕනෑම කෙනෙකුට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විය හැකිය.
වැන්දඹු රැජින ඇත්තටම එහෙම කිව්වද?
ඔව්.
එක් අයෙකු මහා උරුමක්කාරයා ද නැතහොත් සෘජු උරුමක්කාරයා ද යන්න ගැටළුවක් නොවේ.
ඇය ඔටුන්න හිමි කුමරු තෝරා ගන්නේ නිපුණතාවයෙන් පමණි.
ඒ කියන්නේ බොගෙයම් කුමාරයා තමයි බොහෝ දුරට ඉඩ තියෙන්නේ.
එය එසේ නොවේ.
ඔහුගේ උතුම් මහා උරුමක්කාරයා තවමත් බොහෝ දුරට ඉඩ තිබේ.
මම අදහස් කළේ,
ඔහුගේ ළදරු විය බොහෝ කලකට පෙර අවසන් වූයේ නැත.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන්නේ කෙසේද?
ඔව්, එයා තාම පොඩි කොල්ලෙක්.
එයා කියවන්නවත් දන්නවද?
ඔහු කියවීමට පටන් ගත්තේ වයස අවුරුදු තුනේදීය.
එපමණක් නොවේ.
ඔහුට වයස අවුරුදු හතරේදී, ඔහු කෑමට තෝරා ගත්තේ ධනාත්මක වචන සහිත අතුරුපස පමණි.
ඔහු චොන්ජමුන් ඉගෙන ගත් විට...
චී, එහි තේරුම "අතිශය සුඛෝපභෝගීත්වය" යන්නයි.
"අතිශය අධික වියදම්" යන අර්ථය ඇති වචනය දුටු විට ඔහු මෙසේ පැවසීය.
ඒක තමයි අධික වියදම්.
එසේ වුවත්,
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වීමට ඉතා තරුණ වැඩියි.
ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයා ඔහුගේ මුල් ළමාවියේ සිටම අධ්‍යාපනය ලබයි.
ඉන්පසු භාරකාර කාර්යාලය, මුල් කාලීන අධ්‍යාපන කාර්යාලය,
සහ අවසානයේ සිගැන්වොන්.
ඔහු සිහසුනට නැගීමට අවශ්‍ය අධ්‍යාපනය ලබා වැඩුනහොත්,
ඔහු නිසැකවම රජු වීමට වඩාත්ම ඉඩ ඇති තැනැත්තාය.
ඔයා කොහොමද රැජිනව කොන් කරන්නේ?
වස විස ගැන කටකතා එක්ක විතරද?
හැමෝම එහෙම විශ්වාස කළොත්, ඒක ඇත්ත වෙනවා.
කටකතාව වඩාත් භයානක වන තරමට,
එය වේගවත් වන තරමට සහ තව දුරටත් පැතිරෙයි.
අසනීපයෙන් පෙළෙන ඔටුන්න හිමි කුමරු බලයෙන් පහ කළහොත්,
ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයාට සාර්ථක වීමට අපහසු වන්නට තිබුණි,
ඒ නිසා ඇය ඔහුගේ ජීවිතය කලින් ගත්තා.
අපි ඇයව එළවා දමන්නේ මෙහෙමයි.
ඔබ අසා තිබේද?
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට වස දී මරණයට පත් කළ හැකිව තිබුණි.
-ඒක කරන්න බෑ. -මම එකඟයි.
ඔහු ඝාතනයට ලක් විය.
ඔහු මහරජතුමියගේ නිල නිවාසයේ සිටියදී,
වෛද්‍ය ක්වොන් ඔහුට වස දුන්නා.
යහපත්කම.
ඔහු ඔහුට වස දුන්නේ ඇගේ මහරජතුමියගේ අධීක්ෂණය යටතේද?
ඔයා හිතනවද උතුමාණනි, එයාව එහෙම කරන්න සැලැස්සුවා කියලා?
එයාගේ පුතා මැරුණාම එයා කොහොමද මෙච්චර හොඳින් ඉන්නේ?
ඇය හරිම බයංකාරයි.
එහෙනම් කටකතාව ඇත්තද?
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙන් ආහාර ගන්නවා පමණක් නොව,
නමුත් ඔබටත් එවැනි අධ්‍යාපනයක් ලැබෙනු ඇත.
අම්මේ.
අපි ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අධ්‍යාපනය ලැබිය යුත්තේ ඇයි?
ඔබගෙන් එක් අයෙකු ඔප්පු කළ යුතුයි
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වීමට සුදුසු බව.
නමුත් මහා උරුමක්කාරයා ඊළඟ ඔටුන්න හිමි කුමරු නොවේද?
ඒ තනතුර ඔහුට නිකම්ම දෙන්නේ නැහැ.
ඔබ සැමට ද එය එසේම වේ.
මහා උරුමක්කාරයා තවමත් තරුණයි,
සහ ඔබ මහා කුමාරවරුනි...
ඔබ සුදුසුකම් ලත් කෙනෙක්ද කියලා මිනිස්සු සැක කරනවා.
අම්මේ.
අපි අපේ වටිනාකම ඔප්පු කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත් කුමක් සිදුවේද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා තෝරා ගනු ලබන්නේ ටයිකියොන් හරහාය.
එමනිසා, මෙය ඔබටත් වෙනස් වීමට අවශ්‍යයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා අපිත් එක්ක ඉන්නකම්, ඔයාට කුමාරවරු විදිහට ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
නමුත් තවදුරටත් නොවේ.
ඔබට තවදුරටත් බැහැ
ඔබට කිරීමට අවශ්‍ය දේවල් පමණක් කරන්න.
එයා අදත් කෑවේ නැද්ද?
කණගාටුවට කරුණක් නම්, නැත, උතුමාණනි.
මට මාලිගාවෙන් පිටව යාමට ඉඩ දෙන්න.
මට මාලිගාවෙන් යන්න අවසර දෙන්න අම්මේ.
මේ මාලිගාවට එන්න ඔයාට මොනවද වුණේ කියලා අමතක වුනාද?
මගේ සහෝදරයා
මාව මාලිගාවේම තියාගන්න කැමති වුණේ එයා විතරයි.
ඔව්.
තම වැඩිහිටියන්ට අභියෝග කළ තැනැත්තා
ඔයාව මෙහෙට ගෙනාවේ ඔයාගේ සහෝදරයා.
රැජින විදිහට මටත් ඒක කරන්න බැරි වුණා,
නමුත් ඔහු එය කළේ ඔහුගේ තනතුර අවදානමට ලක් කරමිනි.
නමුත් කුමක්ද?
ඔයා ආයෙත් මාලිගාවෙන් යන්න කැමතිද?
හදිසියේ මිය ගිය ඔබේ සහෝදරයා ඔබේ ජීවිතයේ එකම තැනැත්තා නොවේ.
ඔබට ඔහුගේ දරුවන් සහ ඔබේ බාල සහෝදරයන් ද සිටී.
ඔයාගේ සහෝදරයාට මොකද වෙන්නේ?
ඔයාගෙන් ඕනද?
ඒ ගැන හොඳින් සිතා බලන්න.
මට සතුටු වෙන්න බෑ.
ඔබ අප සමඟ ජීවත් වීමට මාලිගාවට ආපසු පැමිණි විට.
හොඳින් නිරීක්ෂණය කරන්න.
මේක සූර්යයා කියන අර්ථය තියෙන චරිතයක්, ඒ වගේ පෙනෙන්න හදපු චරිතයක්.
සහ මෙය
සඳෙන් පසුව සාදන ලද චරිතයක්, එහි තේරුම සඳ යන්නයි.
මේ අයත් අපි වගේ. ඔයා ඉර, මම හඳ.
නමුත් ඉර හඳ කවදාවත් හමුවෙන්න බෑ.
ඒ කියන්නේ අපිට කවදාවත් එකට ජීවත් වෙන්න බෑ කියලද?
නැහැ, ඉර සහ හඳත් එකට ඉන්න පුළුවන්.
මෙවැනි.
සූර්යයා සහ චන්ද්‍රයා හමුවන විට, එහි තේරුම "දීප්තිමත්" යන්නයි.
ඒ කියන්නේ අපිට එකට ජීවත් වෙන්න පුළුවන් කියලද?
රජතුමනි, කරුණාකර මාව බේරා ගන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය, මොකද වෙන්නේ?
රජතුමනි!
රජතුමනි, ඒ කාලකණ්ණියෝ මගේ පුතාව මරන්න හදනවා.
ඔවුන් ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ නිල නිවාසයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ මාලිගා කාන්තාවයි.
සහ ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයාගේ හෙදිය.
මහරජාණෙනි, ඒ කාලකණ්ණියෝ කෑමටත් විෂ දැම්මා.
මගේ පුතාට වමනය සහ පාචනය දිගටම තියෙනවා!
ඔබේ රාජකීය මහිමය.
උන්වහන්සේගේ මහා උරුමක්කාරයා වමනය කළේ නැත.
ඔබේ කට වහ ගන්න!
උතුමාණනි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට රිද්දපු අයම මගේ පුතා පස්සෙත් පන්නනවා.
මට මාලිගාව ගැන බයයි.
මට කාවවත් විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඇය එම සිදුවීමට මුහුණ දුන්නේ උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් සමඟය.
දරු ප්‍රසූතියෙන් පසු ඇයට එකතු වීමට අවස්ථාවක් ලැබීමට පෙර.
ඔහු නැති වූ දා සිට ඇය මායාවෙන් පෙළුණාය.
කාලකණ්ණි!
ඔටුන්න හිමි කුමරිය මායාවකැයි කියන්න ඔබට කොතරම් නිර්භීතකමක් තිබේද?
ඔයා කියන්නේ එයා බොරු කියනවා කියලද?
-ඒක නෙවෙයි මම අදහස් කළේ-- -පරීක්ෂා කිරීමෙන් පසු,
මට සැකයේ අංශු මාත්‍රයක් හමු වුවහොත්,
ඔය දෙන්නම තවත් දවසක් දකින්න ජීවත් වෙන්නේ නැහැ.
සියල්ල දවස තරම් පැහැදිලි වන තුරු මහා උරුමක්කාරයා ළඟට එන්න එපා!
ඔටුන්න හිමි කුමරිය සහ මහා උරුමක්කාරයා මගේ නිල නිවාසයට රැගෙන යන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
මම පරීක්ෂණයක් ඉල්ලා සිටිනවා.
මාලිගාවේ සමහරු මහා උරුමක්කාරයාට රිදවන්න උත්සාහ කරනවා.
මම දන්නවා.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරියත් මාව බලන්න ආවා.
මම රහසිගතව විමර්ශනය කරනවා, ඒ නිසා කරදර වෙන්න එපා මගේ රැජින.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මරණය පිළිබඳව නින්දිත කටකතා ද පවතී.
මට විශ්වාසයි ඔටුන්න හිමි කුමරිය වඩාත් කනස්සල්ලට පත්ව සිටින බව.
ඔබත්…
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විශ්වාස කරන්න
වස දීලා මැරුවාද?
නැහැ, උතුමාණනි.
එය එසේ නොවේවායි මම ප්‍රාර්ථනා කරමි.
ඒ කොල්ලා අපිට ගොඩක් සතුටක් දුන්නා.
අපි ඔහුව ආරක්ෂා කිරීමට අසමත් වුනා නම්,
ඒක මට වධ දෙයි.
ඔයා මට දොස් කියන්නේ නැද්ද?
ඔයාට දැනටමත් ලොකුම දඬුවම ලැබිලා ඉවරයි.
මම දැන් හොඳින්.
ඔයා දැන් රෑට එන්න ඕන නෑ.
දරුවෙක් අහිමි වුණේ මම විතරක් නෙවෙයි.
කරුණාකර
ඔබේ සෞඛ්‍යය ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ක්වීන් කාර්තු
අම්මේ.
මට පොරොන්දු වෙන්න…
ඔබ ශක්තිමත්ව සිටිනු ඇති බවට.
මම ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්නම්.
සුළඟ මෙන් පවා.
කරුණාකර ආරක්ෂා කරන්න.
මගේ පුතා සහ සහෝදරයන්.
මෝඩයා.
ඔයා හැමෝවම මේ විදියට මාත් එක්ක දාලා ගියා.
ඒක භයානකයි.
මම කිව්වා ඒ පැත්තට යන්න එපා කියලා.
මෙම මාර්ගයේ.
එහේ.
ඉතින්?
- ඔයා ඒක බැලුවද? - ඔව්, උතුමාණනි.
රිදී හැන්ද කිසිදා ප්‍රතික්‍රියා කළේ නැත.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තම මහා උරුමක්කාරයා සඳහා ආහාර සමඟ.
ඔයා අද එයාගේ දිවා ආහාරය හදලා බැලුවද?
ඔව්.
නමුත් මට පාචනය හෝ වමනය ඇති වුණේ නැහැ.
සියලු ගෞරවයෙන්,
ඒක ඇත්ත.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය පිස්සුවෙන් හා මායාවෙන් පෙළෙන බවට කටකතාවක් තිබේ.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අභාවයෙන් පසු.
උතුමාණනි.
භයානක ආරංචියක් තියෙනවා.
ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ ආර්යාව ෂින් යනු…
විෂද? ඒක නම් විකාරයක්.
මම කිව්වා වගේ, ඒක තමයි හියොල්හියොග්වෝල් වලට බෙහෙත්.
එය විෂ වී නැති බව ඔබට සහතික විය හැක්කේ කෙසේද?
ඔයාම ඒක අරන් තියෙනවද?
-ඔයාට එහෙමද? -මේක වහාම නවත්තන්න.
ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා ඔයා හිතන්නේ?
ඔයා මගේ නිල නිවාසයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ කාන්තාවගෙන් ප්‍රශ්න කරන්නේ මගේ අවසරයකින් තොරවද?
මම සරලව අනුගමනය කරමින් සිටියෙමි
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මරණය පිළිබඳව හොඳින් විමර්ශනය කරන ලෙස උන්වහන්සේගේ නියෝගය
සැකයේ අංශු මාත්‍රයක්වත් ඉතිරි නොකර.
ඔයා මොනවා හරි කුමන්ත්‍රණය කරන්නේ නැද්ද?
උන්වහන්සේගේ නියෝගය පිටුපස සැඟවී සිටියදී?
කුමන්ත්‍රණයක්ද?
ඔහුගේ රාජකීය මහිමය රැජිනගේ නිල නිවාසයේදී සමත් විය,
ඉතින් මට ඔබෙන් අහන්න ප්‍රශ්න ගොඩක් තියෙනවා, රජතුමනි,
නමුත් මම ඔබෙන් ම විමසන්නේ කෙසේද?
ඒ නිසා තමයි
මම ඔබේ ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ කාන්තාවට ප්‍රශ්න කිරීමක් සඳහා කතා කළා.
ඊළඟ සැරේ,
ඔබට සෑම විධිමත් කටයුත්තක්ම හරහා යාමට සිදුවනු ඇත.
මම ඒ විධිමත්භාවය හරහා ගියොත්,
රජතුමනි, ඔබ ඔබෙන්ම ප්‍රශ්න කිරීමට කැමතිද?
ෂුවර්.
මම යම් දෙයකට වගකිව යුතු නම්,
එහෙනම් මම ඉල්ලීම පිළිගන්නම්.
කෙසේ වෙතත්,
කවුරුහරි මාව කොටු කරන්න හැදුවොත්,
මට ඒ කවුද කියලා වැඩක් නෑ,
මම ඒවා හපන්නම්
සහ සෙමින් ඔවුන්ගේ අවසන් හුස්ම අවසන් කරයි.
ෂින් රාජ සභික ආර්යාව, නැගිටින්න.
-ප්‍රශ්න කිරීම නොවේ-- -යමෙකුට අවශ්‍ය නම්,
මම ඇයගෙන් ප්‍රශ්න කරන්නම්.
මට සැක සහිත දෙයක් හමු වුවහොත් මම ඔබට දන්වන්නම්.
මගේ නියෝගය ඔයාට ඇහුනේ නැද්ද?
දැන් නැගිටින්න.
විෂ සහිත බවට ඇති සැකය ඇමක්.
ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රී
මාව ඇදගන්න හදනවා.
ඔහුට අවශ්‍ය වන්නේ මහා උරුමක්කාරයා සහ මහා කුමාරවරුන් අපකීර්තියට පත් කිරීමටයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ…
ඔව්.
ඔහු ටයිකියොන් ආරම්භ කිරීමට හේතුවක් නිර්මාණය කිරීමට උත්සාහ කරයි.
අපි මාලිගාවෙන් පිටතින් බෙහෙත් පාවිච්චි කළා කියලා එයා දැනගත්තොත් මොකද කරන්නේ?
එයා කියයි මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව මැරුවා කියලා.
උතුමාණනි.
වෛද්‍ය ක්වොන් කෙසේ හෝ අද වන තුරු ඉවසා සිටියේය,
නමුත් ඔහුට තවදුරටත් වධ හිංසා කළහොත්,
පිටතින් ගෙනා බෙහෙත් ගැන ඔහුට කියන්න පුළුවන්.
පිටින් ගෙනාපු බෙහෙත්ද?
ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සීමාව ඉක්මවා ගියේය,
ඒ කියන්නේ කෙනෙක් පිටිපස්සෙන් ඉන්නවා කියන එක.
මට වෛද්‍ය ක්වොන්ව හමුවිය යුතුයි.
ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔහුව දැඩි ලෙස ආරක්ෂා කරයි, එබැවින් ඔහුව හමුවීම දුෂ්කර වනු ඇත.
මට ඇතුලට යන්න බැරි නම්,
මම එයාට එළියට එන්න කියන්නම්.
එළියේ කවුද ඉන්නේ?
රජතුමනි, ඒ ටේ බිසවයි.
ඔයා පහුගිය කාලේ හොඳට කෑවේ නෑ කියලා මට ආරංචි වුනා, ඒ නිසා මම මේක හැදුවා.
කරුණාකරලා ඒක ගන්න.
සීතල වෙන්න කලින්.
උතුමාණනි.
ඉතින් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කවුද?
සමහරු කියනවා ඒ උන්වහන්සේගේ මහා උරුමක්කාරයා වෙයි කියලා,
නමුත් සමහරු පවසන්නේ ටයිකියොන් යුද්ධයක් ඇති වන බවයි.
ටයිකියොන් යනු විශිෂ්ට ක්‍රමයකි.
සෘජු උරුමක්කාරයන්ගෙන් කිසිවෙකු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ලෙස සුදුසු නොවේ නම්,
එවිට ටයිකියොන් යනු වෙනත් ක්‍රමයකි.
ටේ බිරිඳ.
ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවද බොගෙයම් කුමාරයා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙයිද?
හොඳයි, මම…
බොගෙයම් කුමාරයා හරිම දක්ෂයි, ඒ නිසා එයාට කළමනාකරණය කරන්න පුළුවන් කියලා මම හිතනවා.
කෙසේ වෙතත්, ටයිකියොන්
ඔටුන්න හිමි කුමරු තෝරා ගැනීම සරල ක්‍රියාවලියක් නොවේ.
එය අපගේ ජීවිත පරදුවට තබා බලය සඳහා කරන සටනකි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වීම
බලයේ සිටීම යන්නයි.
ඉතින් ඔයා මේකට හදිසියෙන් පැන්නොත්,
ඔබට හෝ බෝගොම් කුමරුට තුවාල සිදුවිය හැකිය.
එය සිදු වූ විට,
මට ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න බැරි වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා හිතනවද…
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඇත්තටම වස දීලාද?
ඔව්, මම හිතන්නේ එයාට වස දීලා.
ඇත්තම කිව්වොත්, ඔහුගේ මරණය හරිම හදිසියි.
එකින් එක ප්‍රශ්න කිරීම් සිදුවෙමින් පවතී,
ඉතින් වෛද්‍ය ක්වොන් ඉක්මනින්ම පාපොච්චාරණය කරයි.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට මොනවා හරි කිව්වද?
විමර්ශනය සිදුවෙමින් පවතින බැවින්, ඉක්මනින් ප්‍රතිඵලය අපට දැකගත හැකිය.
තවද,
ඔයා හිතනවද මහරජතුමනි ඒක පිටිපස්සේ හිටියා කියලා?
කවුද දන්නේ? අපි කවදාවත් හිතලා නැති නමක් දකින්න පුළුවන්.
ඔබ දන්නා පරිදි, ප්‍රශ්න කිරීම් බොහෝ විට අවසන් වන්නේ ගොතන ලද සත්‍යයන් සමඟිනි.
ඇත්ත වශයෙන්ම. එය විෂ වීමක් පමණක් නොවේ.
රාජද්‍රෝහීකමක් පවා සැක කළ හැකිය.
විෂ වීම?
රාජද්‍රෝහීකමක්ද?
බිරින්දෑවරුනි, ඔබට කෞතුකාගාර, ගොතන ලද කටකතා පෙරීමට නොහැකිද?
ඔබ උසාවියේ සේවකයින්ට වඩා වෙනස් නොවේ
පිටිපස්සේ මංතීරුවේ කොඳුරන.
හ්වෑන්ග් බිරිඳ, මේ රෑ මේ විදියට ඔයාව මෙහෙට ගෙනාවේ මොකක්ද?
ඔබ ප්‍රශ්න කිරීම නතර කළ යුතුයි.
-ඔබතුමාගේ කරුණාව. -ඔබ එසේ නොකළහොත්,
වෛද්‍ය ක්වොන් මගේ නම සඳහන් කළ හැකියි.
ඔයා…
මේකට සම්බන්ධද?
මම එයාව මරන්න හැදුවේ නෑ.
මම උත්සාහ කළේ ඔහුගේ අසනීපය තවත් නරක අතට හැරවීමට සහ ඔහුව බලයෙන් පහ කිරීමටයි.
මම එයාට පාඩමක් උගන්නන්න හැදුවා විතරයි.
නමුත් ඔහු මිය ගියා.
මගෙන් අහන්නේ නැතුව ඇයි ඔයා මෙච්චර ලොකු දෙයක් කළේ?
ඔබ ප්‍රතිවිපාක කෙසේ හසුරුවා ගැනීමට සූදානම්ද?
මම එයාව මැරුවේ නැහැ. එයාට ඒක කරන්න බැරි වුණා!
නැහැ, ඔබ ඒ ගැන සිතන්නේ නම්, මම ඔහුව මැරුවේ නැහැ.
එයාට ලේ එනවා කියලා මට කිව්වේ නැහැ.
ඔයා මොනවද කළේ කියලා ඔයාට කිසිම අදහසක් නැද්ද?
මම සියල්ල එහි නියම ස්ථානයට යථා තත්ත්වයට පත් කිරීමට උත්සාහ කළෙමි!
මම රැජින වෙන්න හිටියේ.
උයිසොං කුමරු කිරුළ හිමි කුමරු වීමට නියමිතව තිබුණි.
මම දේවල් නිවැරදි කරන්න විතරයි උත්සාහ කළේ.
මම මොකක්ද ඒ තරම් වැරැද්ද කළේ?
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
අපි දැන් එයාව රෝයල් ක්ලිනික් එකට එක්කගෙන යන්න ඕනේ.
ඔයා අන්තිමට ගත්ත බෙහෙතේ මොනවා හරි වෙනස් කළාද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගත්තාද?
නැහැ, උතුමාණනි.
ඒක ගත්තට පස්සේ එයාගේ රෝග ලක්ෂණ හොඳ වුණා,
ඒ නිසා මම කිසිම දෙයක් වෙනස් කළේ නැහැ.
එහෙනම් ඔයා කොහෙද බෙහෙත් හැදුවේ?
රාජකීය සායනයේ ඖෂධ කාමරයේ.
ඔයා ඒක කපද්දි තනියමද හිටියේ?
මිනිස්සු එනවා යනවා හිටියා,
නමුත් මම කවදාවත් කාමරයෙන් එළියට ගියේ නැහැ.
ඔබත් සැක සහිතද?
ඔහුට වස දුන්නා කියලා?
අපි මුලින්ම වෛද්‍ය ක්වොන්ව ඉවත් කළ යුතුයි.
ඔහුට ජීවත් වෙන්න දෙන්න.
එයාට රිද්දන්න එපා. ඔයා දන්නවා කියලා කියන්න එපා.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඔහු ඕනෑවට වඩා දන්නවා.
ඔයා එයාට දැනගන්න තරම් වධ දීලා තියෙනවා.
ඔහුට ඕනෑම කෙනෙකුට වඩා හොඳින් දිව හසුරුවා ගත හැකිය.
රාජකීයයෙකුගේ සිරුර ස්පර්ශ කළ හැක්කේ ඔහුට පමණි.
අපිට අපේ පැත්තට රාජකීය වෛද්‍යවරයෙක් අවශ්‍යයි.
ඔයාට විශ්වාස ද
අපට ඔහුව විශ්වාස කළ හැකිද?
කරුණාකර මාව විශ්වාස කරන්න, රජතුමනි.
ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් නිසැකවම හයෝල්හියොග්වෝල් නිසා මිය ගියේය.
ඔබට විශ්වාසද?
ඔව්, හියොල්හියොග්වෝල් තමයි එකම හේතුව.
වෙනත් හේතුවක් තිබිය නොහැක.
එවැනි අවස්ථාවක,
ඔබ නිහඬව සිටිය යුතුයි.
පිටතින් එන බෙහෙත් ගැන.
සහ කුමක් සිදු වුවද,
මහා කුමාරයා සොංනම් ගේන්න එපා
මේ කාරණයට.
උතුමාණනි.
මට අවශ්‍ය සියල්ල
මගේ මහලු මවගේ ආරක්ෂාවයි.
උතුමාණනි, ඒ ෂින් රාජ සභ්‍ය ආර්යාවයි.
උතුමාණනි, ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ප්‍රශ්න කිරීම නවතා දමා ඇත.
ඔහු ප්‍රශ්න කිරීම නැවැත්තුවාද?
ඔව්.
මාලිගාව වටා කටකතා සහ සමපේක්ෂන පැතිර ගියේය.
සියල්ල මෙතැනින් අවසන් වීම ගැන මට ලොකු සහනයක් දැනුණා.
ඔහු මේක ලේසියෙන් ඉවර කරන කෙනෙක් නෙවෙයි.
ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඒ වගේම, ඔබ ඉල්ලූ පරිදි මම අයිස් සූදානම් කළා.
මම ඔයාව හැමතැනම හෙව්වා.
මට සමාවෙන්න මම පරක්කු වුණාට.
ටේ බිසව රැජිනගේ ජනතාවගෙන් කෙනෙක් නෙවෙයිද?
ටේ බිරිඳ, ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
මම ඇයට අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න කිව්වා.
කරුණාකර මෙතනින් වාඩි වෙන්න.
කෝ බිරිඳ, කරුණාකර ඇයට එහි වාඩි වීමට ඉඩ දෙන්න.
ටේ බිරිඳ, ඔයා දැන් අපේ පැත්තේද?
සමාවෙන්න? ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද, ඔයාගෙ පැත්තෙන්?
අපි සෘජු උරුමක්කාරයාගේ අනුප්‍රාප්තියට විරුද්ධ වීමට රැස් වුණා.
සහ ටයිකියොන් ආරම්භ කිරීමට එක්ව කටයුතු කිරීමට.
අනේ මන්දා.
එහෙම නම්, මම මෙතන ඉන්න හොඳ නැහැ.
අපි ටයිකියොන් ආරම්භ කළත්,
බොගෙයම් කුමරු සලකා බලනු නොලැබේ.
ඇය ඇගේ බලාපොරොත්තු නිෂ්ඵල කර ගනීවි.
ඇයි නැත්තේ?
බෝගොම් කුමාරයාට එය කළ නොහැකි වීමට හේතුවක් තිබේද?
ඔවුන් හරි. බොගෙයම් කුමරුට ඔටුන්න හිමි කුමරු වීම පහසු නැත.
බෝගොම් කුමාරයාට ඒක කරන්න බෑ කියලා හැමෝම කියන්නේ ඇයි?
මේවායින් එකක් පමණක් තෝරන්න.
-මේක. -ඇයි ඔයා ඒක තෝරගත්තේ?
නිසා
එය අලංකාර පෙනුමක් ඇති අතර අනෙක් ඒවාට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක් රඳවා ගත හැකිය.
හරියටම.
මෙම කෝප්ප උන්වහන්සේගේ සෘජු උරුමක්කාරයෝ වෙති. මොවුන් උපභාර්යාවන්ගේ පුත්‍රයෝ ය.
හරියටම කිව්වොත්, ඔවුන් සියල්ලෝම උපභාර්යාවන්ගේ පුතුන්.
ඉතින් ඇයි ඔවුන් කියන්නේ ඒක බෝගොම් කුමාරයාට විතරක් කරන්න බැරි දෙයක් කියලා?
බලන්න.
මේ උයිසොං කුමාරයා.
ඔහුගේ මාතෘ පාර්ශ්වයේ සීයා ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා වන අතර,
ඔහුට සහාය දක්වන බොහෝ දෙනෙක් සිටිති.
මේ සිම්සෝ කුමාරයා.
කොන්සෝර්ට් කෝගේ මාමා තමයි නියම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා.
ඔහුටත් තියෙනවා
ඔහුට සහාය දක්වන බොහෝ දෙනෙක්.
-මට පේනවා. -මේ ඉන්නේ බොගොම් කුමාරයා.
ඔහුගේ මාතෘ පවුලේ කිසිවෙකු බලවත් නැත, කිසිවෙකුට ඔහුගේ පිටුපස නැත.
මහරජතුමනි, බලවත් පවුලක් නොතිබිය හැකියි,
නමුත් සෘජු උරුමක්කාරයන් පැමිණියහොත්,
කිසිවෙකු මෙය තෝරා නොගනු ඇත.
වැදගත් වන්නේ කෝප්පය ශක්තිමත් වීමයි.
මේ දවස්වල ජොන්ග්හක් වල වාතයට මොකද වෙන්නේ?
ඒක සිගැන්වොන් වගේ දැනෙනවා.
මට මේකට පුරුදු වෙන්න බෑ.
සමාවෙන්න සහෝදරයා.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
සිගැන්වොන්හි තත්ත්වය කෙබඳුද?
ඔව්, ඔබ එහි සිටියේ කණ්ඩායම ලෙසයි, ඒ නිසා ඔබ දැනගත යුතුයි.
එක් ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකුට ඉගැන්වීමට ගුරුවරුන් විස්සක් සිටිති,
ඒ නිසා ඒක ජොන්ග්හක් වලට වඩා දැඩි විය යුතුයි.
විස්සද?
ඉන්න.
මහා උරුමක්කාරයා ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බවට පත් නොවන්නේ නම්,
ඒක ඇත්තටම මටත් වෙන්න පුළුවන්!
මහා කුමාරයා මුවාන්.
අපිට බලාගෙන ඉන්න වෙනවා කවුද අඳින්නේ කියලා
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ගවුම.
බලාගෙන ඉන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ.
-සහෝදරයා. -සහෝදරයා.
ඉතින් ඔබ තවමත් ජීවතුන් අතර, උතුමාණනි.
මම ඔයාව ටික දවසකින් දැක්කේ නෑ,
ඉතින් මම හිතුවා තවත් අවමංගල්‍යයක් තියෙයි කියලා.
ඔබේ වැඩේ කරගන්න.
තවද ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ස්ථාවරය ඔබට අදාළ නොවිය යුතුය.
ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද, අදාළ නෑ?
අපි හැමෝම එකම මූලයකින් හටගත් අතු.
මුලින්ම හටගත් අත්ත උසම ස්ථානයට ළඟා විය යුතුයි, නේද?
ඒ කියන්නේ ඔයාගේ දෙමව්පියන් සැලකිලිමත් වෙයි,
ඒ නිසා ඕනෑවට වඩා උස ගසකට නගින්න එපා.
මොකක්ද ඔයා කිව්වේ, අවජාතකයා?
මාව පහත් කරලා බලන්න ඔයාට කොහොමද නිර්භීත?
අඩුම තරමේ මට ඒ ගැන සිහින දකින්න පුළුවන්.
ඔයාට ඒක හීනෙන්වත් හිතන්න බෑ,
මක්නිසාද යත් ඔබ කලක් රැජිනගේ සේවිකාවක් වූ කෙනෙකුගේ පුත්‍රයාය.
ඒ නිසා ඔබේ පැත්ත බුද්ධිමත්ව තෝරා ගන්න.
ඔයාගේ අම්මා මාලිගාවේ සාමයෙන් ජීවත් වෙනවාට ඔයා කැමති නම්.
මට කන්නලව් කරන්න.
ඔබ දණ ගසා අයැද සිටියොත්, මම ඔබට සමාව දෙන්නෙමි.
මම මරලා දාන්න කැමතියි.
තෝ අවජාතකයා.
ඔයා ඔයාගේ සහෝදරයාව මරන්නද හදන්නේ?
සහෝදරයා?
මම මේ පහත් අවජාතකයා එක්ක සහෝදරයෝ නෙවෙයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කෙඳිරි ගෑ දා සිට,
ඔබට එය සම්පූර්ණයෙන්ම නැති වී තිබේද?
ඔබේ කට වහ ගන්න.
ඔයාගේ අම්මා එයාව මැරුවා කියලා කටකතාවක් තියෙනවා.
ඔබ අසා තිබේද?
ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා ඔයා හිතන්නේ?
ඒ කඩුව වහාම කොපුවෙන් ගලවන්න.
දැන්.
ඒ කඩුව කොපුවෙන් හරින්න.
මට කෙනෙක් හොයාගන්න ඕන.
ඇත්ත වශයෙන්ම, අපි එය කළ යුතුයි. ඔබ සොයන්නේ කාවද?
මගේ සල්ලි අරන් පැනලා ගිය කඩවසම් කොල්ලෙක්.
අපගේ විශේෂඥතාව වන්නේ ණය බරින් පෙළෙන පුද්ගලයින් සොයා ගැනීමයි.
ඔබ නියම ස්ථානයේ සිටී.
මගේ ආර්යාවනි, ඔබ හරියටම කියන්න ඕන.
ඔහු ඒක අරගෙන පැනලා ගියේ නැහැ. බෙහෙත් ශාලාව අතුරුදහන් වුණා.
කොහොම හරි මට කවදාවත් මගේ සල්ලි ලැබුණේ නැහැ.
ඒ කියන්නේ එයා ඔයාගෙ සල්ලි අරන් පැනලා ගියා.
ඔයා මගේ භාෂාව කතා කරනවා.
ඔබ සංයුක්ත චිත්‍ර අඳිනවාද?
ඔබ නිවැරදි මිනිසා වෙත පැමිණ ඇත.
ඔහුගේ ඇස් විශාල කර තියුණු ලෙස පෙනෙන්න සලස්වන්න.
ඔහුගේ නාසය වඩාත් අර්ථ දක්වා ඇත.
මෙතනම උපන් ලපයක් අඳින්න.
ඔයා එයාව හොඳට බැලුවා.
මේක එයා තරම් හොඳ නෑ වගේ,
නමුත් එය බොහෝ දුරට සමානයි.
ජොන්හක් යනු ඔබට අවශ්‍ය විට පමණක් පැමිණිය හැකි ස්ථානයක් නොවේ.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඔයා ඔයාගේ සහෝදරයාට සැබෑ කඩුවකින් තර්ජනය කළා,
එබැවින් ඔබට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
අද සිට, ඔබ පිටුපසින් සිට දිනකට එක් පොතක් කියවනු ඇත.
ඔබ එය කටපාඩම් කර කියවා නොගන්නේ නම්, අපි ඔබට ජොන්හක් හැර යාමට ඉඩ නොදෙමු.
මම වැරැද්දක් කළාට පස්සේ ඔයා ඒක නවත්තන්න හැදුවා.
මගේ ගුරුවරයා විදිහට ඔබ වගකිව යුතු නැද්ද?
මම සමාව ඉල්ලනවා.
එහෙනම් මට දඬුවම් කරන්නේ කොහොමද?
මගේ වැරැද්ද කලින්ම වළක්වා ගැනීමට ඔබට තිබූ අවස්ථාව ඔබ මග හැරියා,
ඒ නිසා කරුණාකර සෑම අවස්ථාවකදීම නිසි කවි හරහා මගේ වැරැද්ද නිවැරදි කරන්න.
කණ්ඩායම් තේරීමේදී මගේ සීමාවන් මට වැටහුණා.
මට තව ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගන්න තියෙනවා,
ඒ නිසා මම කියවන අතරතුර ප්‍රශ්න අසන්න ඕනේ.
මම තනියම ඉගෙන ගත්තොත් මගේ දැනුම යල් පැන ගිය එකක් වෙන්න පුළුවන්,
ඉතින් ඔයා පිටිපස්සෙන් ඉඳලා මාත් එක්ක එකතු වෙනවද?
මම නිසැකවම කරනවා.
ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රින්ස් සොංනම් කොහෙද?
ඔහු තවමත් ජොන්ග්හක්හි ඉගෙනුම ලබයි.
ඔහු ඉක්මනින්ම මෙහි පැමිණෙනු ඇත.
නමුත් අම්මේ, මේ සියල්ල කුමක්ද?
ඔබේ ශරීරය ශක්තිමත් කිරීම සඳහා ඔබ සිව්-මාර්ග පුහුණුවකට භාජනය වනු ඇත.
- සමාවෙන්න? - මාලිගාවේ,
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ශරීරය සහ මනස පුහුණු කිරීම රහසිගතව සිදු කරන ලදී.
ඔහු තම ශරීරය පුහුණු කළේය.
උෂ්ණත්වය බිංදුවට වඩා අඩු වූ විට පවා හිම තමා මත අතුල්ලමින්.
මම විවාහ වෙන්න කලින් සීතලේ මැරෙනවා!
අම්මේ, අපි මේකට මුහුණ දෙන්නේ ඇයි?
ඔබ මෙම පුහුණුව හරහා යනවා
අනාගතයේදී ඇති වන දුෂ්කරතා ජය ගැනීමට.
මම ඒක හැදුවේ නෑ. ඒක රාජකීය අධ්‍යාපන ක්‍රමය.
මෙය නිසි ලෙස සිදු කළ විට,
ඔබ එය රාත්‍රියේ හිම වල කළ යුතුයි.
යහපත්කම.
සහෝදරයා!
ඉක්මන් කර අප හා එක්වන්න.
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් සඳහාද?
ඇතුළට එන්න.
- මෙහෙ එන්න. -හේයි.
මෙවැනි.
මටත්.
සී ලූ ඉරිතලා ගිය පෑඩ් ඇඳුම් ඇඳගත්තා,
එහෙත් සුඛෝපභෝගී ඇඳුම් ඇඳගත් මිනිසෙකු ළඟ සිටීමට ඔහුට ලැජ්ජාවක් දැනුනේ නැත. මන්ද?
මන්ද ඔහු සත්‍යයට අවදි වූ අතර අන් අය සමඟ තමාව සංසන්දනය නොකළ බැවිනි.
ඔහුගේ මූල්‍ය තත්ත්වය අනුව එය වෙනස් ලෙස අර්ථකථනය කළ යුතු නොවේද?
ඔහු ධනවත් වුවත් නැතත් ෂී ලූටත් එසේම දැනෙන්නට ඇත.
ඔහු තම ඉරා දැමූ පෑඩ් ඇඳුම් වලින් ලැජ්ජාවට පත් නොවීය.
මොකද ඔහු දැනටමත් ද්‍රව්‍යමය ධනය දැන සිටියා
-ඒක එයාගේ සතුට නෙවෙයි. -ඒක හරිම හොඳයි.
මහා කුමාරවරු එකිනෙකා අතර සාකච්ඡාවක් පවත්වනු දැකීමට.
ඔවුන් කතා කිරීමට සහ ප්‍රශ්න ඇසීමට ඉගෙන ගනිමින් සිටිති.
ඒ තියෙන්නේ
රැජිනට පමණක් ආවේණික රාජකීය පවුලේ ඉගැන්වීමේ ක්‍රම.
ඔවුන්ගේ වටිනාකම ඔප්පු කරන්නේ නම්
ටයිකියොන් වලින් බේරෙන්න තියෙන එකම ක්‍රමය ඒක...
ඒ ඔබේ අදහස. මගේ අදහස් ටිකක් වෙනස්.
... අපට තවමත් ඒවා සූදානම් කළ හැකිය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක්
ඉපදෙන්නේ නැහැ.
ඔහු සෑදී ඇත.
ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නේ?
ඔබ කුමාරවරුන් අතරින් බුද්ධිමත්ම තැනැත්තාය.
ඔයා හිතනවද ටයිකියොන් එක පැවැත්වුනා කියලා?
ඥානවන්තම එක තෝරා ගැනීමට?
ඔව්, ටයිකියොන් කියන්නේ ඒක නෙවෙයිද?
ටයිකියොන්
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකු පත් කිරීමට නිදහසට කරුණක් පමණි.
රජුගේ සෘජු උරුමක්කාරයා නොවන.
මට පේනවා. ඒ වගේම?
හැමෝම කියනවා මම ඒක කරන්නේ නැහැ කියලා.
බෝගොම් කුමාරයා, ඒ ගැන හිතන්න.
මහරජතුමා ද උපභාර්යාවකගේ පුත්‍රයෙකි.
ඔහුගේ මව
වංශවත් පවුලකින් පැමිණි කීර්තිමත් උපභාර්යාවක් වූවාය.
ඔයා කියන්නේ මම නිසා ඔයාට ඒක කරන්න බෑ කියලද?
ඔව්.
ඒ ඔයා රැජිනගේ සේවිකාවක් වුණු නිසා,
සහ කිසිදු පසුබිමක් නොමැති ඔබේ පහත් පවුල නිසා.
මම මොනවා කළත් කමක් නැහැ,
මට කවදාවත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙන්න බැහැ.
නමුත් තවමත්, ඔබ සැම උන්වහන්සේගේ පුත්‍රයෝය.
ඔයා හිතන්නේ හැම කුමාරයෙක්ම එක වගේ කියලද?
අපි හැමෝටම කුමාරවරු වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔවුන් මට ඔවුන්ගේ සහෝදරයාට වගේ සලකන්නේ නැහැ!
ඔයාට වුනේ කුමක් ද?
එබැවින්,
ඔයාට මට කරන්න පුළුවන් එකම දේ
කිසිවක් නොකර සිටීමයි.
ඔයා මට එව්වද?
මම කළ යුත්තේ කුමක්ද?
ඔහුව ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කිරීමට මා කළ යුත්තේ කුමක්ද?
ඇත්තේ එක් මාර්ගයක් පමණි.
ඔයා හිතනවද මාමේ, අපි ටයිකියොන් වලට යොමු වෙයි කියලා?
හැමෝම ඒ දෙසට නැඹුරු වෙනවා වගේ.
මම හිතන්නේ රැජිනගේ වැන්දඹුව උදව් කළොත් ඒක නිසැකවම සිදුවේවි.
නමුත් අපිට ඒ කපටි නාකි නරියා අපේ පැත්තට එතෙර කරන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න බෑ.
මට විශ්වාසයි මට ක්‍රමයක් තියෙනවා කියලා.
ඔයාට ටිකක් ධෛර්යය තියෙනවා.
මාලිගාවේ කාන්තාවක් විතරක් එළියේ මාව තනියම දකින්න ඉල්ලන්න එඩිතර වුණාද?
ඒක මාලිගාව උඩු යටිකුරු කරන දෙයක් නෙවෙයි නම්,
මම එවැනි ඉල්ලීමක් කිරීමට එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
එහෙනම් කතා කරන්න.
උතුමාණනි
ද්‍රෝහීන්ගේ නායකයා හමුවී ඇත.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමරු ටේයින්ගේ මව.
රැජින
බලයෙන් පහ කරන ලද යූන් රැජින හමුවුණාද?
ඇයි ඒ ඒ තරුණිය වෙන්න ඕන?
හ්වං වොන්-හ්යොංගේ දියණිය පැහැදිලිවම වටිනාම තැනැත්තිය වූවාය.
මම දැනටමත් තීරණය ගෙන ඇත්තෙමි.
මේක ඔයාගෙ කැමැත්තද?
මගේ රැජිනගේ කැමැත්ත මගේ කැමැත්තයි.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ අම්මා!
ඔහු තවදුරටත් ඔබේ පුතා නොවේ.
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරිය
ඔබේ ලේලි ලෙස තෝරාගෙන නැත.
උතුමාණනි!
ඔබ
ඔටුන්න හිමි කුමරු බිහි කළ උපභාර්යාවක් පමණි.
අම්මේ.
මිනිසුන් සිතන්නේ උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාගේ මව රැජින කියා විය හැකිය.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය රැජිනට පමණක් සම්බන්ධ වන්නේ කෙසේද?
කාලයයි.
ඔබේ අනුප්‍රාප්තිකයා තෝරා ගැනීමට.
මම ඒක ටික කාලෙකට හිස්ව තියන්නම්.
ඔබට මහා උරුමක්කාරයා එම තනතුරට උසස් කළ හැකි යැයි ඔබ සිතන්නේ නැත්නම්,
ඉන්පසු ඒ වෙනුවට ටයිකියොන් වෙත යොමු වන්න.
රජෙකු ලෙස ඔබේ ගෞරවය පවත්වා ගත හැකි ආකාරය එයයි.
අවසානයේ දී,
ඔබත් ඔවුන් හා සමාන අදහස් බෙදා ගන්නවාද?
ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ මාර්ගයට යාමට ඉඩ දෙන්න.
ඔබ ප්‍රායෝගික ප්‍රතිලාභ ලබා ගන්නා අතරතුර.
ඔබ ටයිකියොන් සමඟ ඉදිරියට ගියත්,
ඔබට තවමත් ඔබ කැමති කුමාරයා තෝරා ගත හැකිය.
මම මොන තීරණය ගත්තත් ඔයාට සහයෝගය දෙන්න බැරිද?
කුමාරයා ඔබේ සෘජු උරුමක්කාරයා වුවත් කමක් නැත.
ඒ හැමෝම ඔබේ පුතුන්.
ඇයි ඒ රැජිනගේ දරුවා වෙන්න ඕන?
-අම්මේ. -ඔයාට අමතක වුනාද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඇගේ නිල නිවාසයේ නැවතී මිය ගියාද?
රැජින
මිල ගෙවිය යුතුයි.
ටේ බිසව, ඔයා මාලිගාවේ ඉන්න ඕනේ.
මේ වෙලාවේ මගේ නිහතමානී නිවසට එන්න ඔයාට හේතුව මොකක්ද?
මම ඔබේ නිවසට ආවේ නිකම්ම නොවේ.
මමත් ඔයාගෙ කාමරේට ආවා.
රජුගේ කාන්තාව ඔබේ කාමරයට ආවා,
ඒ නිසා ඔබ වගකීම භාර ගත යුතුයි.
කුමක් ද…
වගකීමක්?
ඔයා මොනවද කරන්න හදන්නේ?
ඒක මම ගැන නෙවෙයි, බෝගොම් කුමාරයා ගැන.
ඇමති යූන්, මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ බෝගොම් කුමරුට සහාය දෙන ලෙසයි.
කුමක් ද…
මේක හරිම හදිසියි.
මම ඔබට පළමු අවස්ථාව දෙනවා.
ඉක්මනින් තීරණයක් නොගත්තොත්,
බෝගොම් කුමරු කිරුළු පළඳින විට ඔබට පිටුපසින් සිටීමට සිදුවනු ඇත.
ඉතා හොඳයි.
මම ඔබේ යෝජනාව සලකා බලන්නම්.
නෑ, දැන්ම මට පොරොන්දු වෙන්න ඕන.
ඔයා එහෙම කළොත්, මම ඔයාට තෑග්ගක් දෙන්නම්.
ඒක රැජින ගැන.
මෙය යූන් සු-ග්වාං සාමිවරයාගෙන්.
ඇමති යූන්?
රැජින පිටතින් ගෙනා බෙහෙත් පාවිච්චි කළාද?
ඒ නිසා…
ඔයාලා හැමෝම වෛද්‍ය ක්වොන් එක්ක වැඩ කළාද?
-ඔව් සර්. -ඔව් සර්.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුට සැලකූ විට,
වෛද්‍ය ක්වොන් කිසියම් ආකාරයකින් සැක සහිත බවක් පෙනුනාද?
ඔහු ගැන සැක සහිත කිසිවක් තිබුණේ නැත.
එසේ ද?
සැක සහිත කිසිවක් නැද්ද?
නෑ සර්.
දැන්,
ඔබ දැක ඇති දේ සහ අසා ඇති දේ මම ඔබට කියන්නම්.
ප්‍රශ්න කිරීමක්?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා උන්වහන්සේගෙන් පැමිණෙන ලෙස ඉල්ලා සිටියේය,
ඒ වගේම වැන්දඹු රැජින සහ ඔබ, උතුමාණනි.
ඔහු මොනවද කරන්නේ?
මම රාජකීය ෆාමසිය වන නයෙක්බෑන්ග් හි වාර්තා දෙස බැලුවෙමි.
තවද මාලිගාවේ කිසිදු ඖෂධයක් භාවිතා කළ බවට කිසිදු වාර්තාවක් නොමැත.
ඔබ රැජිනගේ නිල නිවාසයේදී උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට සැලකූ අතරතුර.
ඔහුට ප්‍රතිකාර කිරීමට භාවිතා කළ ඖෂධය කුමක්ද?
උතුමාණනි.
වෛද්‍ය ක්වොන් භාවිතා කර ඇති බවට සැකයක් පවතී
උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ගේ හඳුනා නොගත් සම්භවයක් ඇති ඖෂධයකි.
මට සාක්ෂි දෙන සාක්ෂිකරුවන් ද සිටිති.
හියොල්හියොග්වෝල් ප්‍රතිකාර කිරීම සඳහා ග්විබිටැං හෝ ඩොක්සම්ටැං භාවිතා කරයි,
නමුත් වෛද්‍ය ක්වොන් වෙනස් ඖෂධ පැළෑටි මිශ්‍රණයක් භාවිතා කළේය.
ඔයා දැක්ක දේ එයාට කියන්න.
බෙහෙත් වෙන් කළාට පස්සේ, මම අමුතු දෙයක් දැක්කා.
මම ඖෂධ පැළෑටි එළියට විසි කළාම.
ඖෂධ පැළෑටි මාලිගාවට අයත් නොවන බව මට විශ්වාසයි.
මට අහන්න දෙන්න.
ඉතිරි කොටස් දෙස බැලීමෙන් පමණක් ඔබට සහතික විය හැක්කේ කෙසේද?
මම අවුරුදු 17ක් රාජකීය සායනය වන නයුයිවොන් හි සේවය කර ඇත්තෙමි.
ඖෂධ පැළෑටිවල ප්‍රමාණයන් වෙනස් විය,
නමුත් ඔහු ඖෂධය කසා ගැනීමට පෙර සිටම සැක සහිත විය.
ඔතන කඩදාසියේ වර්ණය කහ පාටයි,
නයෙක්බෑන්ග් හි භාවිතා කරන ඒවා මෙන් නොව, මාළිගා ෆාමසිය.
උතුමාණනි.
සාක්ෂිකරුවන්ට අනුව,
ඖෂධ පැළෑටි පිටතින් එන්න ඇති.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පිටතින් බෙහෙත් ගෙනාවා නම්,
ඒක ඔහුගේ හදිසි මරණයට හේතුව වෙන්න පුළුවන්ද?
බෙහෙත් වට්ටෝරුව කෙනෙකුගේ ව්‍යවස්ථාව අනුව වෙනස් වේ,
සහ ඖෂධ අධික ලෙස භාවිතා කළ විට අතුරු ආබාධ ඇති කළ හැකිය.
එමනිසා, නුසුදුසු ලෙස සකස් කරන ලද බෙහෙත් වට්ටෝරුවක් කෙනෙකුගේ මරණයට හේතු විය හැක.
උතුමාණනි.
වෛද්‍ය ක්වොන් ඔහුට දුන් ඖෂධය
පිටතින් ගෙනා ඖෂධ පැළෑටිවලින් සාදන ලදී.
ඒ ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් මරණයට පත් කිරීමට හේතු විය.
ඒක විකාර සහගතයි.
ඒක කොහොමද එයාව මරලා දැම්මේ?
වෛද්‍ය ක්වොන් හට ඖෂධ පැළෑටි ලබා දුන් තැනැත්තා
ඔටුන්න හිමි කුමරු ඝාතනය කළ සැකකරුද!
කවුද ඔයාට ඒ ඖෂධ පැළෑටි දුන්නේ?
ඔයා ඒ ඖෂධ පැළෑටි කොහෙන්ද ගත්තේ?
ඒවායේ මූලාශ්‍රය හෙළි කරන්න.
දැඩි ලෙස ආරක්‍ෂිත රැජිනගේ නිල නිවාසවල,
පිටතින් ලබාගත් ඖෂධ පැළෑටි භාවිතා කිරීමට නිර්භීත වූයේ හුදෙක් වෛද්‍යවරයෙකි.
ඔටුන්න හිමි කුමරුට ඖෂධයක් ලෙස.
කාටද හැකිව තිබුණේ
එහෙම නියෝගයක් දීලා වෛද්‍යවරයාට ඒක කරන්න කියලා කියන්න පුළුවන්ද?
රජතුමනි, කරුණාකර මට පිළිතුරු දෙන්න.
උතුමාණනි.
කරුණාකර මට පිළිතුරු දෙන්න!
ඖෂධය පිටතින් පැමිණි බවට ඔබට සාක්ෂි තිබේද?
ඔටුන්න හිමි කුමරු මැරුවේ මොකක්ද?
ව්‍යවස්ථාව සහ අතුරු ආබාධ?
එවැනි වචන වලින් අපව නොමඟ යවන්න එපා.
මම කියන්නේ තද සාක්ෂි.
ඖෂධය ලබා දුන් වෛද්‍ය ක්වොන්
උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට, සාක්ෂිය, නේද?
උතුමාණනි.
ඔහු කියා සිටියේ ඔටුන්න හිමි කුමරුට වස දී ඇති බවයි,
එහෙත් ඔහු තම තර්කය වෙනස් කළේය
සහ ඔහු කියා සිටින්නේ පිටතින් පැමිණි ඖෂධ මගින් ඔහු මිය ගිය බවයි.
ඔහු කළ දේ ගැන සිතා බලන්න.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරු බලයෙන් පහ කිරීම ගැන මතු කළේය.
ඔහුගේ මරණයට පෙර පවා.
කවුරුහරි ඔහුව මරන්න කැමති නම්, ඒ මම නෙවෙයි,
නමුත් ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රී.
මට සැකයි කවුරුහරි ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව මැරුවා කියලා,
දැන් රැජිනට අපහාස කරන්න හදනවා.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ රැජින?
ඔයා අදහස් කරන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඇත්තටම වස දීලා කියලද?
ඔව්.
ඔහු එකම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නොවේ.
හදිසි මරණයට මුහුණ දුන්.
උතුමාණනි!
මහරජතුමිය තර්ක කරන්නේ ඔහුට වස දී මරා දැමූ බවයි.
ඇය බෙහෙත් ගෙනාවා කියලා සැඟවීමට.
ප්‍රධාන රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
ඔයා කොහොමද රැජිනව කොටු කරන්න හදන්නේ?
ඔබ එසේ කිරීම දිගටම කරගෙන ගියහොත්,
ඔබේ තනතුරෙන් පමණක් නොව ඔබේ ජීවිතයෙන්ද ඔබට නිදහස් වීමට සිදුවනු ඇත.
උතුමාණනි!
අපිට දැනගන්න ඕන ඒ මහරජතුමියද කියලා විතරයි
ඔහුට පිටතින් ඖෂධ පැළෑටි දුන්නේ කවුද?
ඇති!
ඔයාලා හැමෝම මොකද කරන්නේ?
ප්‍රශ්න කිරීම හෙට නැවත ආරම්භ වේ.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ හදිසි මරණය?
ඔයා කොහොමද නොසැලකිලිමත් ලෙස අතීතය මතක් කරන්නේ?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
ඒ කාලය ගැන කටින් කියනවද?
ඒක පේනවා
ඔබට සම්පූර්ණයෙන්ම සිහිය නැති වී ඇත.
ඔව්.
මගේ පුතා නැති වුනාට පස්සේ,
මම තවදුරටත් කිසිම දෙයකට බිය නොවෙමි.
ඔයාට තව ළමයි ඉන්නවා කියලා අමතක වෙන්න ඇති.
ඔවුන්ට අත තියන්න එපා.
ඉන්පසු…
ඔබ බලයෙන් පහ කරන ලද යූන් රැජින හමුවූ විට ඒ සඳහා සූදානම් විය යුතුව තිබුණි.
ඇයි?
මම ඒක දන්න එක ගැන ඔයාට පුදුමයිද?
මම ඔයාට දැනටමත් කිව්වා.
මේ මාලිගාවේ සියලු ඇස් සහ කන් මගේ කුටියට යොමු වෙනවා.
මෙන්න මම කරන දේ.
ඔබ පිළිගන්නේ නැත්නම්
හෙට සියල්ලටම,
ඔයා ද්‍රෝහි යූන් රැජිනව මුණගැහුන බව හෙළි කරන්න මම සැලසුම් කරනවා.
ප්‍රශ්න කිරීම අතරතුර මෙතන.
මගේ ජීවිතේ මම කරපු ලොකුම වැරැද්ද..
ඒ කියන්නේ ඔයා රැජින වෙන එක නවත්තන්න මට බැරි වුනා කියන එක.
මට බයයි...
ඔබ රැජින බව.
රැජිනගේ ප්‍රශ්න කිරීම අවසන් වීමට ආසන්න වූ විට ඔහු ප්‍රශ්න කිරීම නැවැත්තුවා.
උන්වහන්සේ හෙටත් එසේ කළහොත්,
අපට රැජිනගෙන් මිදීමට හෝ ටයිකියොන් ආරම්භ කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
මම එහෙම වෙන්න දෙන්නේ නැහැ.
අපි උන්වහන්සේගේ තේරීම් අඩු කළ යුතුයි.
ඔයා පිටින් බෙහෙත් ගෙනාවා කියලා එයා කොහොමද දැනගත්තේ?
ඔයා හිතනවද වෛද්‍ය ක්වොන් එයාට කිව්වා කියලා?
ඒක නෙවෙයි වැදගත් දේ.
අපි පිටතින් ගෙනා ඖෂධ භාවිතා කළ බව තවදුරටත් සැඟවිය නොහැක.
විවෘත.
උතුමාණනි.
ඔව්, මගේ මුනුපුරා.
සිනාසෙන්න.
ඇගේ මහරජ අපට කිව්වා
ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයාට දැනුම් දීමට කිසිවක් නොකිරීමට.
ඔහුගේ මහා උරුමක්කාරයා සඳහා ආහාර වේල සූදානම්.
ඔව්, ඒක ගේන්න.
මේක හරිම රසයි.
මගේ මුණුපුරා, මෙහෙට ඇවිත් ටිකක් උත්සාහ කරලා බලන්න.
මට කන්න හිතෙන්නෙ නෑ.
ඔබත් උදේ ආහාරය අරගෙන නැහැ.
බයිට් එකක් බොමු නේද?
මම කැමති මස් වලට විතරයි.
මෙතන.
දෙවියනේ, මගේ මුණුපුරා.
ඔබත් හොඳ චිත්‍ර ශිල්පියෙක්.
ඔයා කාවද ඇන්දේ?
මම අනුමාන කරන්න උත්සාහ කරන්නම්.
මෙය
මගේ හුරුබුහුටි පොඩි මුණුපුරා.
සහ මේ කවුද?
ඇය මගේ හෙද සේවිකාවයි.
මේක අපේ රහස් ක්‍රීඩාව.
රහස් ක්‍රීඩාවක්ද?
මේක විනෝදජනක ක්‍රීඩාවක්.
නමුත් මේක අපි දෙන්න අතර විතරක් තියෙන රහස් ක්‍රීඩාවක්.
වෙන කාටවත් ඒක හොයාගන්න බෑ.
මහරජාණෙනි, කාරණය කුමක්ද?
ඒක ඉවර කරන්න, මගේ ආදරණීය!
කෙළ ගහන්න!
රැජිනගේ කුඩය යට
රැජින දැන් උගුලක හිරවුන මීයෙක්.
මේ මාලිගාව තවදුරටත් ආරක්ෂිත ස්ථානයක් නොවේ.
ඔහුගේ මරණයට හේතුව ඖෂධය නොවන බව ඔබට ඔප්පු කළ නොහැකි නම්,
ඔයාට මැරෙන්න පුළුවන්.
අපි යම් ආකාරයක සාක්ෂි සොයාගෙන සතුරා කවුදැයි සොයා ගත යුතුයි.
කරුණාකර මටත් එසේම කරන්න.
වෛද්‍ය ක්වොන් දැනටමත් ඔහුගේ සලකුණු සඟවා ඇත.
කරුණාකර රැජින බලයෙන් පහ කරන්න.
ඔහුගේ මරණය අමුතුයි කියලා ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද?
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️